---
name: project-jogo-da-terra
description: "Primeiro jogo da Real Vision — RPG pixel art Android de despertar da consciência, baseado na vida/obra de Manly P. Hall"
metadata: 
  node_type: memory
  type: project
  originSessionId: dbd82cf8-8763-4e51-a9a8-2903a8f77cf4
---

Projeto criado em 04/07/2026. Pasta: `operacao/projetos/_RV-Internos/jogo-da-terra/` (README + docs/ + referencias/ com o livro completo do Hall, a transcrição do vídeo dos 7 níveis e o brainstorm IDEIAS SOLTAS).

- Conceito: RPG estilo Game Boy com NPCs de IA; progressão por mudança de consciência (7 estágios); história segue a vida real de Manly P. Hall; missão = "abrir a mente" (filosofia RV).
- Modelo: grátis ~1 mês no lançamento, depois R$ 100/ano; vender na loja do site RV + Google Play.
- Docs principais: GAME-DESIGN.md, ESTRATEGIA-VENDA.md, LIVRO-BASE.md (índice dos 46 capítulos + bio verificada do Hall), DECISOES.md (Q1–Q8 abertas).
- Decisões de 04/07/2026 (Q1–Q8 respondidas): escada própria de 7 estágios (proposta "A Grande Obra" — 7 operações alquímicas); cobrança via Google Play Billing; capítulos fechados costurados pelo Globo (animação de viagem); PT-first com i18n desde o dia 1; MVP mais simples/barato possível, só texto; tom filosófico sutil que educa jogando; história desvinculada do nome do Hall (jogador cria o próprio personagem; livro creditado discretamente); regra de interrupção: fala pertinente = NPCs ouvem, senão ignoram e seguem.
- Stack proposta em STACK.md (aguarda OK — Q10): React + Vite + Phaser + Capacitor + Supabase + API Claude Haiku via Edge Functions; conteúdo pré-fabricado na produção, IA ao vivo só nas interações do jogador.
- **Todas as perguntas Q1–Q10 respondidas (04/07/2026):** Q9 = escada Grande Obra confirmada; Q10 = stack aprovada (React + Phaser + Capacitor + Supabase + API Claude + Play Billing).
- Voz dos NPCs: MOSS-TTSD aprovado como motor da fábrica mas ADIADO como projeto futuro (04/07/2026) — GTX 1060 3GB não roda; GPU nuvem por hora quando a Fase 4 chegar; doc FERRAMENTA-VOZ-MOSS-TTSD.md (inclui ideia irmã: podcast do blog RV).
- **Design do MVP completo (04/07/2026):** as 9 telas aprovadas em mockup pixel art (Conversa, Cenário, Globo+viagem com tela preta do ANO, e as 6 de apoio); filosofia visual "Nigredo Luminoso" (quase P&B, brasa dourada, jogador = único ponto de cor quente); imagens e FILOSOFIA-VISUAL.md em `design/`; scripts geradores em Python/PIL (grade 160×320 ampliada sem suavização).
- **Nome oficial: EARTH GAME** (Q4 respondida 04/07/2026; falta checar disponibilidade Play Store/domínio). Skill `earth-game` criada com contexto, paleta e método de mockup.
- Gráficos: **referência oficial aprovada** — `design/conceito-grafico-biblioteca.png` (pixel art moderna estilo Sea of Stars/Eastward, gerada via MCP Higgsfield `nano_banana_pro`); prompt-base salvo na skill `earth-game`; textos/UI sempre renderizados pelo jogo, nunca na imagem gerada.
- **Visão e propósito registrada (05/07/2026):** `docs/VISAO-PROPOSITO.md` (chegou via sync do celular/Obsidian) — Felipe define o jogo como "tecnologia de despertar coletivo", não um jogo comum. Regras de ouro que agora regem todo roteiro: (1) cada cena passa no teste "por que uma pessoa pararia 5 min pra jogar isso?"; (2) personagens históricos/NPCs **perguntam, nunca ensinam**; (3) **zero jargão** (alquimia/hermetismo/nome de estágio) aparece na tela — fica só "por trás"; (4) cada viagem no tempo é um **espelho explícito do hoje** (ex.: queima de livros em Alexandria ↔ censura/desinformação/IA manipulando agora); (5) a primeira cena é sempre desconforto, nunca informação.
- **Roteiro do Capítulo 1 — v2 (05/07/2026):** `docs/ROTEIRO-CAP1.md` reescrito seguindo a visão acima (v1 preservada em `docs/ROTEIRO-CAP1-v1.md`, nunca apagada). Estrutura nova: **prólogo "HOJE"** (rotina automática + pegar o celular sem escolher, a rachadura, voz misteriosa) → viagem → Alexandria **393 d.C.** (mantido: Serapeum queimado há 2 anos, Hipátia × Sinésio de Cirene, aluno real dela) → rodinha "A mão que já sabe" (Héron/Lídia) → Hipátia com só **2 perguntas que devolvem** (não 3 que ensinam) → **clímax novo:** "o que resta de você quando todas as telas se apagam?" (distinção jogador vs. IA sem alma) → brasa acende, sem texto de "estágio completo". Ficha do personagem: três centros (cabeça/coração/ventre) já desregulados desde o início; barra de progresso = fogo subindo os 33 degraus da coluna (cap. 15 do livro, emprestado adiantado). Rodinhas 2 e 3 ("Quem decide o que a gente vê" — espelho de censura/algoritmo; "O corpo que ninguém habita" — presença) escritas no roteiro e no código mas ainda não plugadas em salas do cenário.
- **Protótipo atualizado para v2 (05/07/2026):** `prototipo/` (Vite+React+TS+Phaser, sem git próprio ainda) — fluxo: título → prólogo → ano → chegada → cenário andável → rodinha "A mão que já sabe" com interrupção → Hipátia (2 perguntas, rubrica `julgarClimax`) → brasa acesa no HUD (só 🔥, sem nome de estágio). Testado ponta a ponta no preview, zero erros no console. Juízes de pertinência/rubrica são STUBS locais em `src/roteiro/cap1.ts` (no jogo final = API Claude via Edge Function). Preview: entrada "earth-game-prototipo" no launch.json. Nota: aba oculta pausa o loop do Phaser (comportamento normal).
- ⚠️ **Arquivo local do livro está INCOMPLETO** — `referencias/The_Secret_Teachings...md` só tem texto até a pág. 79 (fim do cap. 3); o resto do 1,7 MB são 4 imagens base64. Capítulos seguintes: usar sacred-texts.com/eso/sta/ (domínio público) e resumir no LIVRO-BASE seção 4 (cap. 14 já resumido lá).
- **O vault sincroniza pelo celular via git** — sempre que Felipe disser "tem algo novo na pasta", rodar `git pull origin main` na raiz do Company OS antes de procurar arquivos localmente (foi assim que o VISAO-PROPOSITO.md apareceu).
